# Javascript高级程序设计

## 第1章 Javascript简介

JavaScript是一种专为与网页交互而设计的脚本语言，由下列三个不同部分组成：

- ECMAScript，由ECMA-262定义，提供核心语言功能；
- 文档对象模型（DOM），提供访问和操作网页内容的方法和接口；
- 浏览器对象模型（BOM），提供与浏览器交互的方法和接口。

JavaScript的这三个组成部分，在当前五个主要浏览器（IE、Firefox、Chrome、Safari和Opera）中都得到乐不同程度的支持。其中，所有浏览器对ECMAScript第3版的支持大体上都还不错，对ECMAScript5的支持程度越来越高，但对DOM的支持则彼此相差比较多。对已经正式纳入HTML5标准的BOM来说，尽管各浏览器都实现了某些众所周知的共同特性，但其他特性还是会因浏览器而异。

---
PS:文档对象模型（DOM）把整个页面映射为一个多层节点结构。类似目录树、树形图这种。可以利用DOM修改各个节点，是页面得到自己想要的效果。

---

## 第2章 在HTML中使用JavaScript

把JavaScript插入到HTML页面中要使用&lt;script&gt;元素。使用这个元素可以把JavaScript嵌入到HTML页面中，让脚本与标记混合在一起；也可以包含外部的JavaScript文件。注意：

- 在包含外部JavaScript文件时，必须将src属性设置为指向相应文件的URL。而这个文件既可以是与包含它的页面位于同一个服务器上的文件，也可以是其他任何域中的文件。
- 所有&lt;script&gt;元素都会按照它们在页面中出现的先后顺序依次被解析。再不使用defer和async属性的情况下，只有在解析完前面&lt;script&gt;元素中的代码之后，才会开始解析后面&lt;script&gt;元素中的代码。
- 由于浏览器会先解析完不使用defer属性的&lt;script&gt;元素中的代码，然后再解析后面的内容，所以一般把&lt;script&gt;元素放在页面最后，即主要内容后面，&lt;/body&gt;标签前面。
- 使用defer属性可以让脚本在文档完全呈现之后再执行。延迟脚本总是按照指定它们的顺序执行。
- 使用async属性可以表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现。不能保证异步脚本按照它们在页面中出现的顺序执行。

另外，使用&lt;noscript&gt;元素可以指定在不支持脚本的浏览器中显示的替代内容。但在启用了脚本的情况下，浏览器不会显示&lt;noscript&gt;元素中的任何内容。

---

---

## 第三章 基本概念

#### 语法

- 区分大小写：
    - ECMAScript中的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写。不能使用关键字作函数名，如：typeof，而typeOf可以。
- 标识符
    - 标识符就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符按以下规则组合：
        - 第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或一个美元符号（$）；
        - 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
    - 按照惯例，ECMAScript标识符采用驼峰大小写格式，即第一个字母小写，剩下的每个单词的首字母大写，如：doSomethingGood。
    - 不能把关键字、保留字、true、false和null用作标识符。
- 注释

#### 数据类型

#### 流控制语句

#### 函数

JavaScript的核心语言特性在ECMA-262中是以名为ECMAScript的伪语言的形式来定义的。ECMAScript中包含了所有基本的语法、操作符、数据类型以及完成基本的计算任务所必需的对象，但没有对取得输入和产生输出的机制作出规定。理解ECMAScript及其各种细节，是理解其在Web浏览器中的实现————JavaScript的关键。目前大多数实现所遵循的都是ECMA-262的第3版，但很多也已经着手开始实现第5版了。以下简要总结了ECMAScript中基本的要素。

- ECMAScript中的基本数据类型包括Undefined、Null、Boolean、Number和String。
- 与其他语言不同，ECMAScript没有为整数和浮点数值分别定义不同的数据类型，Number类型可以用于表示所有数值。
- ECMAScript中也有一种复杂的数据类型，即Object类型，该类型是这门语言中所有对象的基础类型。
- 严格模式为这门语言中容易出错的地方施加了限制。
- ECMAScript提供了很多与C及其他类C语言中相同的基本操作符，包括算数操作符、布尔操作符、关系操作符、相等操作符及赋值操作符等。
- ECMAScript从其他语言中借鉴了很多流控制语句，例如if语句、for语句和switch语句等。ECMAScript中的函数与其他语言中的函数有诸多不同之处。
- 无需指定函数的返回值，因为任何ECMAScript函数都可以在任何时候返回任何值。
- 实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的undefined值。
- ECMAScript中也没有函数签名的概念，因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的。
- 可以向ECMAScript函数传递任意数量的参数，并且可以通过arguments对象来访问这些参数。
- 由于不存在函数签名的特性，ECMAScript函数不能重载。